Tomorrow is the much-anticipated Christmas Eve.
Mañana es la tan esperada Nochebuena.
The streets are filled with the Christmas spirit.
Las calles se llenan del espíritu navideño.
Today is the second day of our Christmas special.
Hoy es el segundo día de nuestro especial de Navidad.
We're joined by Miki Mama! Welcome!
¡Nos acompaña Miki Mama! ¡Bienvenidos!
Hello, everyone!
¡Hola a todos!
Using just this clay pot,
Usando sólo esta olla de barro,
you can make a roast chicken-style dish that the whole family will love.
Puedes preparar un plato estilo pollo asado que le encantará a toda la familia.
Roast chicken in a clay pot...
Pollo asado en cazuela de barro...
The deadline for the list is tomorrow.
La fecha límite para la lista es mañana.
My 40th...
Mi 40 cumpleaños...
birthday.
cumpleaños.
- Morning.
- Buenos días.
I think people would rather have fried chicken than cake.
Creo que la gente prefiere comer pollo frito que pastel.
- Huh? - Why?
- ¿Eh? - ¿Por qué?
Don't you think?
¿No lo crees?
No way.
De ninguna manera.
Huh?
¿Eh?
It's more about the experience of eating it.
Se trata más de la experiencia de comerlo.
Is it a choice between cake and fried chicken?
¿Es una elección entre pastel y pollo frito?
Wait, isn't it turkey?
Espera, ¿no es pavo?
Oh, turkey? I see.
¿Ah, pavo? Ya veo.
But...
Pero...
- Morning.
- Buenos días.
I'm not doing the list.
No estoy haciendo la lista.
I'd already decided that,
Ya lo había decidido,
but I can't bring myself to delete it.
pero no puedo decidirme a borrarlo.
"10 Things I Want to Do Before I Turn 40" (Episode 12)
"10 cosas que quiero hacer antes de cumplir 40" (Episodio 12)
Hey.
Ey.
Oh.
Oh.
Ah...
Ah...
I have a meeting here in a bit.
Tengo una reunión aquí en un momento.
- I'll get out of your way. - No, it's fine.
- Me apartaré de tu camino. - No, está bien.
No, I'll just work over there.
No, solo trabajaré allí.
Please don't avoid me.
Por favor no me evites.
I'll just work over there.
Trabajaré allí.
No...
No...
That's not what I meant.
Eso no es lo que quise decir
The 24th...
El día 24...
Do you have any plans?
¿Tienes algún plan?
Huh?
¿Eh?
Wednesday, the 24th.
Miércoles 24.
It's your birthday, Suzume-san.
Es tu cumpleaños, Suzume-san.
No...
No...
Tanaka-san, sorry to keep you waiting!
Tanaka-san, ¡perdón por hacerte esperar!
- Kasukabe-san, hey. - Hey.
- Kasukabe-san, hola. - Hola.
Ah...
Ah...
He's a senior colleague from my old department.
Es un colega veterano de mi antiguo departamento.
I'm Kasukabe.
Lo lamento.
I'm Tojo.
Soy Tojo.
He's my boss in my current department.
Él es mi jefe en mi departamento actual.
Tanaka-san always speaks highly of you.
Tanaka-san siempre habla muy bien de ti.
Not at all, it's the other way around.
De ningún modo, es al revés.
I'm always counting on him to clean up my messes.
Siempre cuento con él para limpiar mis desastres.
This guy's always been reliable.
Este tipo siempre ha sido confiable.
In fact, he's the one who usually tells me off.
De hecho, es él quien normalmente me regaña.
Huh? Is that true?
¿Eh? ¿Es eso cierto?
It is.
Es.
You know, you may have a gentle way of speaking,
Ya sabes, puede que tengas una forma amable de hablar,
but your jabs are ruthless.
Pero tus golpes son despiadados.
- Oh, right. - Huh?
- Ah, cierto. - ¿Eh?
The 24th.
El día 24.
Should we grab a drink in front of the station?
¿Tomamos algo frente a la estación?
I heard they have a discount for singles.
Escuché que tienen un descuento para solteros.
I'm rounding up guys without girlfriends.
Estoy reuniendo chicos sin novias.
Ah, well...
Ah, bueno...
- That day, I... - Keishi.
-Ese día, yo...- Keishi.
He's free on the 24th.
Estará libre el día 24.
Our department has been really busy lately.
Nuestro departamento ha estado muy ocupado últimamente.
We haven't had any chance to go out.
No hemos tenido ninguna oportunidad de salir.
So,
Entonces,
please be sure to take him with you.
Por favor asegúrese de llevarlo con usted.
Thank you.
Gracias.
I'll make the reservation then.
Haré la reserva entonces.
I'll add Tanaka-san for the 24th.
Agregaré a Tanaka-san para el día 24.
This is for the best.
Esto es lo mejor.
This way...
Por aquí...
- Hey! - Why are they both iced?
- ¡Oye! - ¿Por qué están ambos helados?
'Cause I like them.
'Porque me gustan.
Which one do you want?
¿Cual quieres?
I'll take this one.
Me quedo con este.
Okay.
Bueno.
Both of these are intense.
Ambos son intensos.
My daughter keeps telling me I'll get a beer belly.
Mi hija sigue diciéndome que me va a salir una barriga cervecera.
Sakura-chan?
¿Sakura-chan?
No, Aoi-chan.
No, Aoi-chan.
She says the ideal body has abs.
Ella dice que el cuerpo ideal tiene abdominales.
That sounds like something Aoi-chan would say.
Eso suena como algo que diría Aoi-chan.
Suzume.
Suzume.
Thanks for the other day.
Gracias por el otro día.
No, thank you. I had a great time.
No, gracias. Me lo he pasado genial.
That's good.
Eso es bueno.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
It's nothing.
No es nada.
It's just that...
Es solo que...
Lately... has something... happened?
Últimamente... ¿ha sucedido algo?
What's with the vague question?
¿A qué se debe esa pregunta vaga?
It was Sakura-chan.
Era Sakura-chan.
She said you seemed down when you went home.
Dijo que parecías deprimido cuando llegaste a casa.
That's not true.
Eso no es verdad.
That girl, Sakura-chan,
Esa chica, Sakura-chan,
she has sharp instincts.
Ella tiene instintos agudos.
Much sharper than mine.
Mucho más nítido que el mío.
You know...
Sabes...
I'm always selfishly wishing for your happiness, Suzume.
Siempre deseo egoístamente tu felicidad, Suzume.
I'm already... very... happy.
Ya estoy...muy...feliz.
Yeah.
Sí.
- Yeah. - Do I have to pay for this?
- Sí. - ¿Tengo que pagar por esto?
This is your birthday present.
Este es tu regalo de cumpleaños.
- It's a day early, you know. - I did that on purpose.
- Es un día temprano, ¿sabes? - Lo hice a propósito.
Kuroki.
Kuroki.
Yeah?
¿Sí?
Thanks.
Gracias.
- I'm heading out. - See you.
- Me voy. - Nos vemos.
It's not Tanaka-san's fault.
No es culpa de Tanaka-san.
It's not anyone's fault.
No es culpa de nadie.
I made all these decisions myself.
Todas estas decisiones las tomé yo mismo.
If I just delete it,
Si simplemente lo borro,
my 40th...
mi 40...
birthday.
cumpleaños.
I'm having Christmas dinner with my boyfriend tonight.
Esta noche voy a cenar en Navidad con mi novio.
So it ended up being a Christmas present.
Así que terminó siendo un regalo de Navidad.
Akane-chan.
Akane-chan.
Um...
Uno...
Do you want to have dinner together tonight?
¿Quieres cenar juntos esta noche?
Oh, but today...
Ah, pero hoy...
It's Christmas Eve, but I have to work, you know.
Es Nochebuena, pero tengo que trabajar, ¿sabes?
You still want to ask me out, knowing that?
¿Aún quieres invitarme a salir, sabiendo eso?
- You idiot. - What?
- Idiota. - ¿Qué?
Of course I do.
Por supuesto que sí.
Tojo-san.
Tojo-san.
I've sent over the influencer list.
He enviado la lista de personas influyentes.
Got it. I'll check it tomorrow.
Entendido. Lo comprobaré mañana.
Yes, sir.
Sí, señor.
- Um... - Everyone.
- Um... - Todos.
Since it's Christmas Eve today,
Como hoy es Nochebuena,
let's head home early.
Vámonos a casa temprano.
I still have work to do... I have to at least finish this.
Todavía tengo trabajo que hacer... Tengo que al menos terminar esto.
No way.
De ninguna manera.
Isn't it annoying?
¿No es molesto?
No.
No.
- I can finish if I'm under pressure. - I'm putting you under pressure right now.
- Puedo terminar si estoy bajo presión. - Te estoy poniendo bajo presión ahora mismo.
Hurry up.
Apresúrate.
That's true, but...
Es cierto, pero...
Let's just finish our work first.
Primero, terminemos nuestro trabajo.
Almost sold out!
¡Casi agotado!
Chicken legs, half price!
Muslos de pollo, ¡mitad de precio!
Welcome back.
Bienvenido de nuevo.
Good evening.
Buenas noches.
I've got chicken legs.
Tengo patas de pollo.
Buy one. It's Christmas Eve, after all.
Compra uno. Es Nochebuena, después de todo.
A Christmas cake?
¿Un pastel de Navidad?
Ah... something like that.
Ah... algo así.
I've got something good here, too.
También tengo algo bueno aquí.
A little present for you.
Un pequeño regalo para ti.
Look! Candles!
¡Mira! ¡Velas!
Huh?
¿Eh?
Are these for birthdays?
¿Son estos para cumpleaños?
Ah, it's fine.
Ah, está bien.
It's just like any other day.
Es como cualquier otro día.
But it's still delicious like this.
Pero aún así está delicioso.
My 40th birthday.
Mi 40 cumpleaños.
Just like this...
Así como así...
Okay, smile!
¡Está bien, sonríe!
I told you not to take my picture.
Te dije que no me tomaras una foto.
You have to cherish every moment of daily life.
Tienes que apreciar cada momento de la vida diaria.
I won't forget.
No lo olvidaré.
'Cause I'm the one who caught it.
'Porque fui yo quien lo atrapó.
You look just like a dad on vacation.
Pareces un padre de vacaciones.
You've really been paying attention to me, haven't you?
Realmente me has estado prestando atención, ¿no?
Huh?
¿Eh?
Does it bother you?
¿Te molesta?
For today...
Para hoy...
let's leave it at this.
Dejémoslo así.
I don't want you to think I only came here for that.
No quiero que pienses que sólo vine aquí para eso.
Why do you have to do everything by yourself?
¿Por qué tienes que hacerlo todo tú solo?
Please don't get used to it.
Por favor, no te acostumbres.
At times like this,
En momentos como este,
you're supposed to rely on others.
Se supone que debes confiar en los demás.
This...
Este...
it's not something you can do alone, is it?
No es algo que puedas hacer solo, ¿verdad?
Tojo-san.
Tojo-san.
Good evening, Suzume-san.
Buenas noches, Suzume-san.
Being prepared...
Estar preparado...
Being prepared... you don't need that at all!
Estar preparado... ¡no es necesario en absoluto!
Just being with you is enough for me, Suzume-san.
Sólo estar contigo es suficiente para mí, Suzume-san.
Suzume... Suzume-san!
Suzume... ¡Suzume-san!
That's right.
Así es.
Suzume-chan.
Suzume-chan.
Don't give up.
No te rindas
You have to tell him how you really feel.
Tienes que decirle lo que realmente sientes.
Keishi!
¡Keishi!
Suzume-san...
Suzume-san...
Why...
Por qué...
I felt I had to tell you properly.
Sentí que debía decírtelo apropiadamente.
Even though you...
Aunque tú...
you've been trying so hard to face this...
Has estado intentando con todas tus fuerzas afrontar esto...
But I'm the one who's been running away.
Pero soy yo el que he estado huyendo.
I have to tell you the truth.
Tengo que decirte la verdad.
Okay.
Bueno.
I'm here.
Estoy aquí.
I'm listening.
Estoy escuchando.
I...
I...
I deleted the list.
He eliminado la lista.
I thought if I just erased it all...
Pensé que si lo borraba todo...
everything about the list,
Todo sobre la lista,
and everything about you...
y todo sobre ti...
I could forget everything.
Podría olvidarlo todo.
I thought I could go back to being on my own...
Pensé que podría volver a estar sola...
But...
Pero...
I can't.
No puedo.
I can't forget.
No puedo olvidarlo
The memories we made...
Los recuerdos que creamos...
They're all...
Son todos...
They're still right here, and I can't make them go away!
¡Todavía están aquí y no puedo hacer que se vayan!
Suzume-san...
Suzume-san...
I'm your boss.
Yo soy tu jefe.
I'm so much older than you.
Soy mucho mayor que tú.
We shouldn't be doing this.
No deberíamos estar haciendo esto.
But...
Pero...
I can't live without you.
No puedo vivir sin ti.
So...
Entonces...
I want to take you home.
Quiero llevarte a casa.
Me too.
Yo también.
I was on my way to your place, Suzume-san.
Estaba yendo a tu casa, Suzume-san.
Keishi.
Keishi.
Someone might see...
Alguien podría ver...
I don't care if they see.
No me importa si lo ven.
I don't care what they say.
No me importa lo que digan.
If something happens...
Si algo pasa...
then...
entonces...
we'll figure it out together.
Lo resolveremos juntos.
Together.
Juntos.
Okay...
Bueno...
Suzume-san...
Suzume-san...
You're 40.
Tienes 40 años.
So, four candles.
Entonces, cuatro velas.
Happy birthday, Suzume-san.
Feliz cumpleaños, Suzume-san.
I'm so glad I made it.
Me alegro mucho de haberlo logrado.
Thank you.
Gracias.
Did you make a wish?
¿Pediste un deseo?
My wish...
Mi deseo...
I'm about to make it.
Estoy a punto de lograrlo.
Huh?
¿Eh?
Keishi,
Keishi,
be my boyfriend.
sé mi novio
Yes.
Sí.
Happy birthday, Suzume-chan.
Feliz cumpleaños, Suzume-chan.
Good morning.
Buen día.
Suzume-san.
Suzume-san.
Did you sleep well?
¿Dormiste bien?
I slept great.
Dormí muy bien.
- Oh, they both look so good! - Which two are they?
- ¡Oh, ambos se ven tan bien! - ¿Cuáles dos son?
Strawberry and melon.
Fresa y melón.
- This is such a hard choice. - I know, I can't decide.
- Es una decisión muy difícil. - Lo sé, no puedo decidir.
If we don't decide soon, our lunch break will be over.
Si no lo decidimos pronto, nuestra hora de almuerzo habrá terminado.
You're right.
Tienes razón.
But I want both.
Pero quiero ambos.
If it were me,
Si fuera yo,
I'd probably go with strawberry.
Probablemente elegiría fresa.
Then...
Entonces...
The melon is tempting, but I'll go with strawberry...
El melón es tentador, pero me quedo con la fresa...
Ready to order?
¿Listo para ordenar?
- Excuse me, we're ready to order. - Certainly.
- Disculpe, estamos listos para ordenar. - Por supuesto.
What can I get for you?
¿Qué puedo ofrecerte?
I'll have the strawberry parfait, please.
Tomaré el parfait de fresa, por favor.
Okay, one strawberry parfait.
Bueno, un parfait de fresa.
And for you?
¿Y para ti?
And one muskmelon parfait, please.
Y un parfait de melón, por favor.
One muskmelon parfait.
Un melón perfecto.
- Yes, that'll be all. - Okay.
-Sí, eso será todo. -Está bien.
- I'll be right back with those. - Thank you.
- Vuelvo enseguida con ellos. - Gracias.
Is it because I couldn't decide?
¿Será porque no pude decidir?
I can't wait.
No puedo esperar.
Whoa...
Vaya...
Sembikiya!
¡Sembikya!
You know it's gonna be good.
Sabes que va a ser bueno.
Here is your strawberry parfait.
Aquí está tu parfait de fresa.
- And your muskmelon parfait. - Thank you.
- Y tu parfait de melón. - Gracias.
Excuse me.
Disculpe.
- Enjoy. - Thank you.
-Disfrútalo. -Gracias.
Whoa! It's beautiful!
¡Guau! ¡Es hermoso!
This is amazing...
Esto es increíble...
It looks so delicious!
¡Se ve tan delicioso!
Okay, well...
Bueno, bueno...
Let's dig in.
Vamos a profundizar en el tema.
- This is so good! - So good!
- ¡Esto es tan bueno! - ¡Qué bueno!
Incredible.
Increíble.
What are you looking at?
¿Qué estás mirando?
You're just so cute.
Eres tan lindo
Don't be ridiculous.
No seas ridículo
There's nothing cute about a 40-year-old man.
No hay nada lindo en un hombre de 40 años.
Huh? Why not?
¿Eh? ¿Por qué no?
It doesn't matter if you're one or 40.
No importa si tienes uno o cuarenta años.
The person you love always looks cute.
La persona que amas siempre luce linda.
This is really good.
Esto es realmente bueno.
It is.
Es.
Hey, stop taking pictures!
Oye, ¡deja de tomar fotografías!
But you look great.
Pero te ves genial.
Now that we've checked "parfait" off the list,
Ahora que hemos tachado "parfait" de la lista,
what's next?
¿Que sigue?
Should we make a "Things to Do Before 41" list?
¿Deberíamos hacer una lista de “Cosas que hacer antes de los 41”?
No.
No.
We don't need a list.
No necesitamos una lista
As long as I'm with you,
Mientras esté contigo,
I'm happy no matter what we do.
Soy feliz sin importar lo que hagamos.
Yeah.
Sí.
This is my...
Este es mi...
happy, undramatic, everyday life.
Vida feliz, sin dramatismo y cotidiana.
10 Things I Want to Do Before I'm 40
10 cosas que quiero hacer antes de los 40